add: chapter 23 doc upload (#31)
likelion-ssu/JS-Deep-Dive: JS Deep Dive cheat-sheet/23_실행-컨텍스트.md

- 실행 컨텍스트 스택은 코드의 실행 순서를 관리하는데, 소스코드가 평가되면 실행 컨텍스트가 생성되고, 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 쌓인다. 
- 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 실행 컨텍스트다.
- 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트를 **실행 중인 실행 컨텍스트(Running Execution Context)** 라 부른다.

## 📌 23.5 렉시컬 환경

- **렉시컬 환경(Lexical Environment)** 은 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트다.
- 실행 컨텍스트 스택이 코드의 실행 순서를 관리한다면, 렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리한다.
- 스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할을 하는 렉시컬 스코프의 실체이다.

### 렉시컬 환경을 구성하는 환경 레코드와 외부 렉시컬 환경에 대한 참조

1. 환경 레코드(Environment Record)
    - 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소다.
    - 환경 레코드는 소스코드의 타입에 따라 관리하는 내용에 차이가 있다.
2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조(Outer Lexical Environment Reference)
    - 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 가리킨다.

## 📌 23.6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정
해당 예제는 도서 내 368P - 386P에서 다루고 있으며, 소스 코드와 그림을 통해 풀이해주고 있다. 만약 각 과정에 대해 더 깊이 알고 싶다면, 직접 내용을 확인해보는 것이 좋다. 
```js
var x = 1;
const y = 2;

function foo (a) {
  var x = 3;
  const y = 4;

  function bar (b) {
    const z = 5;
    console.log(a + b + x + y + z);
}
  bar(10);
}

foo(20); // 42
```

위 예제의 실행 컨텍스트 생성 순서는 아래와 같다.

> 전역 객체 생성 > 전역 코드 평가 > 전역 코드 실행 > foo 함수 코드 평가 > foo 함수 코드 실행 > bar 함수 코드 실행 > bar 함수 코드 평가 > bar 함수 코드 실행 > bar 함수 코드 실행 종료 > foo 함수 코드 실행 종료 > 전역 코드 실행 종료

Reviewer: 🦁 : 순서 너무 깔끔하게 잘 정리되어있어서 좋네유우!

- 전역 코드 평가는 다음과 같은 순서로 진행된다.
  1. 전역 실행 컨텍스트 생성
  2. 전역 렉시컬 환경 생성

      2.1. 전역 환경 레코드 생성
      - 객체 환경 레코드 생성
      - 선언적 환경 레코드 생성

      2.2. this 바인딩

      2.3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조
<br/>

- foo 함수 코드 평가는 다음과 같은 순서로 진행된다.
  1. 함수 실행 컨텍스트 생성
  2. 함수 렉시컬 환경 생성<br/>
      2.1. 함수 환경 레코드 생성<br/>
      2.2. this 바인딩<br/>
      2.3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정<br/>
      <br/>
- bar 함수 코드 실행는 다음과 같은 순서로 진행된다.
  1. console 식별자 검색
  2. log 메서드 검색
  3. 표현식 a + b + x + y + x의 평가
  4. console.log 메서드 호출

<details>

> <summary>만약 보다 자세한 내용을 알고 싶다면..!</summary>

Reviewer: 🦁 : 열어봤더니 진짜 자세한 내용 잔뜩 나와있는 ㅋㅋㅋㅋ 좋습니다!!!

- **렉시컬 환경(Lexical Environment)** 은 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트다.
- 실행 컨텍스트 스택이 코드의 실행 순서를 관리한다면, 렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리한다.
- 스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할을 하는 렉시컬 스코프의 실체이다.

### 렉시컬 환경을 구성하는 환경 레코드와 외부 렉시컬 환경에 대한 참조

1. 환경 레코드(Environment Record)
    - 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소다.
    - 환경 레코드는 소스코드의 타입에 따라 관리하는 내용에 차이가 있다.
2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조(Outer Lexical Environment Reference)
    - 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 가리킨다.

## 📌 23.6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정
해당 예제는 도서 내 368P - 386P에서 다루고 있으며, 소스 코드와 그림을 통해 풀이해주고 있다. 만약 각 과정에 대해 더 깊이 알고 싶다면, 직접 내용을 확인해보는 것이 좋다. 
```js
var x = 1;
const y = 2;

function foo (a) {
  var x = 3;
  const y = 4;

  function bar (b) {
    const z = 5;
    console.log(a + b + x + y + z);
}
  bar(10);
}

foo(20); // 42
```

위 예제의 실행 컨텍스트 생성 순서는 아래와 같다.

전역 객체 생성 > 전역 코드 평가 > 전역 코드 실행 > foo 함수 코드 평가 > foo 함수 코드 실행 > bar 함수 코드 실행 > bar 함수 코드 평가 > bar 함수 코드 실행 > bar 함수 코드 실행 종료 > foo 함수 코드 실행 종료 > 전역 코드 실행 종료

- 전역 코드 평가는 다음과 같은 순서로 진행된다.
  1. 전역 실행 컨텍스트 생성
  2. 전역 렉시컬 환경 생성<br/>
      2.1. 전역 환경 레코드 생성<br/>
      2.2. 선언적 환경 레코드 생성<br/>
      2.3. this 바인딩<br/>
      2.4. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조<br/>

> <br/>
> - foo 함수 코드 평가는 다음과 같은 순서로 진행된다.
>   1. 함수 실행 컨텍스트 생성
>   2. 함수 렉시컬 환경 생성<br/>
>       2.1. 함수 환경 레코드 생성<br/>
>       2.2. this 바인딩<br/>
>       2.3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정<br/>
>       <br/>

Reviewer 2: ```suggestion

- foo 함수 코드 평가는 다음과 같은 순서로 진행된다.
  1. 함수 실행 컨텍스트 생성
  2. 함수 렉시컬 환경 생성<br/>
      a. 함수 환경 레코드 생성
      b. this 바인딩
      c. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
      
```
🥕 `<br/>`과 붙어있어서 마크다운이 뭉개지는 듯한 릐끰임니다...!!

Author: 오오 확인!! 꿀팁 감쟈합니다

- bar 함수 코드 실행는 다음과 같은 순서로 진행된다.
  1. console 식별자 검색
  2. log 메서드 검색
  3. 표현식 a + b + x + y + x의 평가
  4. console.log 메서드 호출

<details>

> <summary>만약 보다 자세한 내용을 알고 싶다면..!</summary>

Reviewer 2: 🦁 토글안에 다급함이 보인닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

Author: 아직 ing입니다...
